# Общий обзор Java

## 01. Инфраструктура

* `JDK` - Java Development Kit - набор для разработки на языке Java (включает компилятор и виртуальную машину)
  * Необходимо установить себе на компьютер (можно через Intellij IDEA), версия - 17/20 от OpenJDK

1. Исходный код обязательно размещается внутри файла с расширением `.java`
2. Обязательно наличие класса для файла исходного кода
3. Название класса и файла должно совпадать (для любых классов)

* `Байт-код` - код виртуальной машины Java, представляет собой
  * построчный набор инструкций
  * кучу оптимизаций и упрощений

* Метод `main` - входная точка приложения, исполнение любой программы на Java начинается с `main`

## 02. Типизация и преобразования

* В Java строгая явная типизация, следовательно, переменные нужно объявлять вместе с указанием их типа
* Переменная каждого типа занимает определенное место в памяти
  * `int` -> 4 байта
  * `char` - 2 байта
  * `double` - 8 байт
  * `long` - 8 байт
  * `boolean` - 1 байт/4 байта
* В Java разрешены неявные преобразования от большего к меньшему без потери данных
* То есть, если при преобразовании возможны потери данных - Java не даст сделать это преобразование неявно 
* Явное преобразование - преобразование с явным указанием целевого типа с возможной потерей данных

## 03. Scanner
* `Scanner` - класс, объекты которого могут считывать данные с консоли (или откуда-то еще)
  * `nextInt()` - метод для считывания целого числа

## 04. Массивы

* Массив - это структура данных, которая представляет собой набор однотипных переменных. К каждой из них можно обратиться по индексу.
* Массив - это ссылочный тип. В отличие от примитивных (int, double, char и т.д.) переменная массива хранит не сам массив, а ссылку на него.

### Домашнее задание

* На 1-2 недели

```
На вход подается потенциально бесконечная последовательность чисел.
Последовательность заканчивается числом -1
Каждое число в промежутке от -100 до 100
Нужно вывести число, которое встречается чаще остальных

Пример работы:

50
55
50
12
55
55
7
-10
-12
55
-9
-1

Ответ: 55

Важный момент: чисел больше, чем может вместить массив в Java
Отдельное число не может встретиться больше, чем 1 000 000 раз
```
